# 语言的构成和文法
IIVW的所有语言只由两个基本元素组成：**实词**（Word）和**标记**（Marker）。
## 实词
所谓实词，就是指向某具体概念的词，包括一般意义上的形容词、副词、名词、代词、动词等等。任何一个实词有且仅有三个组成：写法、读法、意义。（不存在任何形式的变形）

IIVW本身**并不规定任何实词，包括写法和读音**，其实词可以来自任何其他语言或者人为给出的其他规定。那么，可以想象的是，在不同的实词定义下，必然会导致疑惑，所以，在使用IIVW语言之前，必须先声明所使用的实词定义，称为**实词池**（Word Pool）。

原则上来讲可以任意共用任何实词池，但是从实用角度出发尽量避免写法和读法相近的重复定义。
## 标记
所谓标记，就是一套提前定义好其含义和用法的特殊词汇，这些词汇按照固定的方式与语段相互组合，形成**语节**（Section）和**语段**（Segment），以此组合出完整的表达。

您可能会觉得这句话很奇怪：语段的组成需要使用到语段，这是否是一种无限递归？然而，事实上，这确实是一种递归定义，但并非无限递归，语段的定义为：**实词或者形如（语节1）（语节2）（语节3）...  （语节n）（语段）的结构**。一个语段的**中心词**（Main Verb）即：如果这个语段是实词，则就是这个词；如果是（语节）...（语段）的形式，则取其后者的中心词。

一个句子就是一个语段，当一个语段作为一个句子时，它的中心词就是这句话的谓语，若中心词为动词自不必说，如果是名词、形容词等，表判断。

可以将任意数量的语节放在语段前，组成更加复杂丰富的语段，即：形如（语节1）（语节2）（语节3）...  （语节n）（语段）的结构仍为语段。因为语节的构成中也有语段，为了叙述文法中方便区分，我们称这种形式组成的语段为其组成成为语节的**体语段**（Body Segment）。

和实词不同，标记的提前定义好了用法和意义，但是仍有具体写法和读法尚未定义，在使用IIVW前，必须给出完整且唯一的标记写法和读法定义，称为**标记规范**（Marker Standard）。

所有标记的意义和用法简介如下：

+ 主题标记，放在语段之后，形成主题语节，表示体语段的主题，即此语段讨论的对象。
+ 主语标记，放在语段之后，形成主语语节，表示体语段的主语，即动作的执行方或者判断的对象。
+ 宾语标记，放在语段之后，形成宾语语节，表示体语段的宾语，即动作的承受方。
+ 修饰标记，放在语段之后，形成修饰语节，对体语段进行修饰或者限定。
+ 空间标记，放在语段之后，形成空间语节，表示体语段的动作发生的地点。
+ 时间标记，放在语段之后，形成时间语节，表示体语段的动作发生的时间。
+ 一点标记，放在语段时候，形成一点语节，表示体语段动作发生的精确时间，地点或对象，可以作强调的表达。
+ 依赖标记，放在语段之后，形成依赖语节，表示体语段的动作发生的途径、原因、方法。
+ 起点标记，放在语段之后，形成起点语节，表示体语段动作发生的起点（时间或空间或逻辑）。
+ 终点标记，放在语段之后，形成终点语节，表示体语段动作发生的终点（时间或空间或逻辑）。
+ 附着标记，放在语段之后，形成附着语节，表示体语段动作发生的全程空间段时间段或者动作所消耗的时间物品。
+ 方向标记，放在语段之后，形成方向语节，表示体语段动作发生的空间、时间、逻辑上的方向。

# 用法举例
例如，我们取现代汉语中的实词作为接下来使用的实词池。取以下标记规范：
+ 主题标记：之言
+ 主语标记：之者
+ 宾语标记：之对
+ 修饰标记：之限
+ 空间标记：之在
+ 时间标记：之时
+ 一点标记：之点
+ 依赖标记：之由
+ 起点标记：之后
+ 终点标记：之前
+ 附着标记：之中
+ 方向标记：之向

可以造以下句：

**我之者学生**

我是学生。“我”是代词，是语段，与“之者”组合形成主语语节“我之者”，“学生”是名词，是语段，为（语节）（语段）形式的语段，中心词为“学生”，是名词，表判断意。

**我之者今早之时面包之对吃**

我今早吃了面包。

**我之者Markdown之由我之者创造之限IIVW之由称呼之限语言之对大家之向介绍**

我用Markdown向大家介绍我创造的一个叫做IIVW的语言。

可以看出，这种定义中标记的存在太强，占据了大量篇幅，所以我们可做如下标记规范：
+ 主题标记：言
+ 主语标记：
+ 宾语标记：之
+ 修饰标记：
+ 空间标记：
+ 时间标记：
+ 一点标记：
+ 依赖标记：由
+ 起点标记：后
+ 终点标记：前
+ 附着标记：中
+ 方向标记：向

那么这句话就会变成：

**我Markdown由我创造IIVW由称呼语言之大家向介绍**

会简洁紧凑很多。

但是这句话还存在的问题就是层次分析是不定的，只能通过句子意思猜测层次，为了解决这一问题，可以引入一些新的语法，但是基于现有的自然语言也不乏存在层次分析问题的，所以这一新的语法的引入没有被纳入这个“极简主义”的语言当中，而是作为语法插件。

# 几个推荐的语法插件
## 层次标记对
引入子层次起始标记和子层次结束标记来划分层次，可以让层次分析更加严谨，例如规定前者是（，后者是），则句子可以改为：

**我Markdown由（（我创造）（IIVW由称呼）语言）之大家向介绍**

或者

**我之者Markdown之由（（我之者创造）之限（IIVW之由称呼）之限语言）之对大家之向介绍**

## 标点符号标记组
引入一些常用的标点符号作为标记：

**你之杀！**

**你何时此处向来？**